1是我,2是导师
之前有段语音(我忘记了),好像讲了一个点:收敛的意思,可能可以考虑(不是最终,只是我的想法),有些图片本身的问题,增加人数也标注不好,分歧大,有些图片增加人数后,形成稳定 的几个簇,我觉得这也算收敛吧
1:老师,我这两天稍微 看了看 这方面的论文, 我的 想法是, 这个不确定性, 按照 图像本身,图像的不同可行标注,标注者偏好(这个不一定能稳定有),半自动标注的内容和 gt.    我看到一篇论文研究了  机器标注+ 人工校对 明显高于独立标注,之后还有个医学图像 的标注研究 了 错误初始化对标注的影响.模型预标注如果是正确的,那可能会辅助提高标注质量,模型错误的时候会有负面影响.  
我之前的实验,主要是半自动标注 和手工标注 比较独立,很少这方面的数据,如果近期补一下这方面的标注任务可不可行?   
我的idea是: rq1 标注者之间到底有多不一致 ;rq2 预标注如何改变这种不一致 ; rq3 元标签 model issue 和结果的联系
2:不搞半自动标注，或者说，整个过程先不开发标注工具的自动化，单纯跑通整个实验流程让学生反复尝试去标注，这样是否可行？
1:老师,您的意思是 完全不搞semi标注,纯手工标注吗? 跑通整个实验流程,是指我后续没有执行的 validation阶段吗?
2:不是，我的意思是中间自动标注和手动标注这个部分，是否能让多个学生帮你做复核
1:我这几天思考了一下,我原先的rq 不一定好搞,预标注的 correct 和wrong ,如果咱们标注者特别认真,把错误找出来了,那实验结果可能会比较有随机性
2:是的，我觉得其实我们把整个标注过程做成模拟，让一部分演戏演出来都行，但是整个理论是否能通过多轮标注量化噪声量和标注质量上限，反而是更重要的，换言之实验条件可以限制得更严格，之后再考虑要不要慢慢放宽
1:我发了张重采样的图.  不是外推，是基于每图已有23–26人真实标注做的20人无放回重采样
2:12~15人趋于稳定，也就是再多是无法显著提升标注质量的？数据本身的分布影响，我们现在能否观察或者测试呢？
1:现在的更接近边际收益的效应 减少.对已经能够稳定解析的结果，12 人后几何质量增益确实很小.但增加到 15 人仍能提高对整体分歧分布和少数结构解释的恢复。
2:整体分岐分布、少数结构解释优化这两点，我们能有比较量化和可视化的结果吗？
1:我给导师看了  历史标注不确定性复算工作簿       .请问这个您觉得大概要要多少个人呢？
2:如果按照你上面的结果，我觉得20人是个比较合适的数字。我想一下，争取今天之内把上上周提到的思路化成一个具体的论文提纲，我感觉你这个工作要么赶个CCF-B或者C类的会，要么赶个短平快的SCI二区/三区期刊是比较容易的。
2:你此前提到的“机器标注+人工校对，明显高于独立标注”的论文和“医学图像的标注，研究了错误初始化对标注的影响”的论文，能找到PDF版本发我看一下吗？我参考一下看看实验设计这块还有什么问题
重要:
2:你今天中午或者晚上比较晚的时候有没有时间，简单聊几句，尤其是实验这块能否：1）验证数据标注多轮迭代会达到一个瓶颈或上限；

    2）数据分析上，说明这个瓶颈或上限在不同场景下的含义（比如数据受限且难标、数据不受限标注但难标。。。），是否有足够数据支持我们在这个层面上做建模？

之后我们进行了40分钟的语音通话,他的意思是 1.我们可以根据场景(building)进行分析,比如说某个场景下,大概在多少个就收敛,之后我再找人进行相似场景的标注,看看会不会得到类似的结果(类似预测)  2. 好像还提到了建立难度(风险)和标注者之间的不确定性(跟第一点有关)  3.用算法 来 模拟(好像是),他好像阅读了:《Do as AI say: susceptibility in deployment of clinical decision-aids》（2021）；《Impact of a deep learning assistant on the histopathologic classification of liver cancer》（2020）；《The influence of initial outlines on manual segmentation》（2010）；《Quality and Efficiency of Manual Annotation: Pre-annotation Bias》（2022）；《Anchoring and Agreement in Syntactic Annotations》（2016）  这几篇文章,我  下载 这里也有这几篇pdf.    说用算法来模拟标注者(我记不太清楚,可能说的是错的) 比如说 过了 多久标注者分心?标注质量波动还是什么东西(没有太理解), 之后我提出 bi  layout(我本地已经跑出来了数据) 有enclosed 和extended 可以用作模拟.     还提出了 标注者分粗类,之后要细类进行分析?(他是从论文的每个章节要写什么去构思的),本地有我跑的相关数据.导师也有提到说,可能进行一下 纯手工标注,纯机器标注,机标人校的对比.(好像是在说算法模拟那块说的)
好像还说了建模,说哪个轴可以画什么的.

1:1.老师,我目前是对后续大致方向理解了,您有空的话,能不能帮我捋一下 您最后定下来的完整具体的想法?我脑海中的论文叙事有点混乱[捂脸]
	2.关于worker分粗类的话,
稳定可靠型/系统性偏差型(就是稳定过度修改/不修改,或者独树一帜的标法)/风险型(质量低、结构错误多、结果缺乏稳定规律)   .
这样的方式可不可行?  这种分类是 7/8/7
	3.我还有一个点不清楚的是,您最后说的复用,是指 标注结果能否让他准确分类?能的话,就直接不用新增标注吗?
2:1、提纲我来列，研究问题表述和具体实验步骤，需要你我一起确定。

2、7/8/7这个比例，有点不理想，如果能确认一个具体人群子类能收敛才最理想。

3、最后那点我其实是想，能不能每个人独立标注（比如认真标注者A和粗心标注者B），然后如果我要模拟混合类型人群，我能够直接抽取A+B的标注结果组合起来？

1:那我现在 只能做到:  高质量:3人,低质量:2人, 剩下的是 证据不太足的归一类:15人
可复用的初步来看只有3人,所以大部分还要继续增加标注的
2:这个高质量、低质量，都是可以复用结果的人，已经标好的数据，对吗？
1:高质量组和低质量组都是从已经完成的 Manual 标注者中划分的，复用的也是他们已经标好的独立合格结果，不需要为了每种人员组合重新标注。但只有W1、W34和W37的类别在不同building和数据敏感性分析中始终稳定；W2和W12属于暂定高质量组。


1:老师,我这几天审查了 大几十张图的 所有标注,包括 hohonet,bi的两种输出,gt,标注者的标注,Bi的enclosed和extended在不少图上很接近(这些图大多数没啥歧义)，并不是每张图稳定提供两个不同的结构答案。它可以帮助提出范围候选，但目前不能直接代替两类真人。我还发现，微小坐标精度差异就可能改变“更接近哪一头”
还有关于工人分类的情况,我还有俩idea.
一种是按照规则的执行程度去分,比如说在 scope 和gt都比较明确的图上,能否正确标注边界/细节.  
一种是选择空间的范围
2:这段思路我觉得足够了，快速推进实验的同时，你最后提到的两个ideas，哪个更容易实现呢？
1:老师,上周五听您的意思是 再找一批人来进行验证的是吗?
2:是的，但是数据整理上，就是按照我们之前说得ABCD、ACD这种，采集之后后处理分析，看看是否有规律就行，不反复实验了，时间成本上花不起
1:老师,我想再次确认一下您的意思,就是说abcd 这些就是人员的组合,我们去探究人员的组合对标注不确定性的影响?
2:是的，所谓ABCD，是人员类型（认真、不认真之类的），每个人员类型选一个人ABCD，或者不同类型人数比例不同比如AABC，这些我觉得没必要重复实现，我们以人头为单位采集数据就行

最新:
1:老师，我准备去找大一新生，应该能招到很多同学来标注，但是有个问题是他们肯定得军训完才能有空嘛，也就是得10月了。所以我想跟您确认一下，这个时间来得及吗[捂脸]

在9月的时间里，现有的人手是优先覆盖多的图片（每张图片标注的人就得少一点），还是说优先每张图片高标注？
2:不用，大二也有一些人手
1:你确认缺少几个人？我还是觉得单独一个一个人来收集最后实验模拟，排列组合来观察













