以下语音是按照时间顺序的
1.
数据分组利用 data set split
以做一些模拟。什么意思？作为模拟，你看我有两种场景，我觉得是要做模拟的，第一种，刚才。我们看的第一篇文章，他做这个，他说什么，他主动学习的什么乱七八糟的，他的改进，他说，用他的手段怎么样能够改进这个数据集的标注，我看一下那篇文章，他刚才那个。他是怎么的，我打开一下我的历史记录，我要瞅一眼那篇文章不是这个，不是，这不是 inconsistency based 好，他说。他说这个 close work is assumption，他说，过往的标注，有一个问题就是 close word。Blows. Assumption. 我不知道你有没有想过这个 close word assumption 我是可以，我是手动模拟的。这就是我怎么去说明我的这套标注它是有必要的，能不能说我可以去打破这个 close world assumption。某种程度上，那我怎么去模拟它很简单，比如说我假设我前面不是对内部房间的场景，或者是它的标注的难度等等的，我进行了一个一个一个判别，那么我可以做什么，我可以做的是。

一开始，我只有难，假设难度也是我的一个隐藏的标签。这个标签，我们说它是 implicit。它是隐性的，它不是显性的，是模型作为模型的那个就是标准答案，作为一种监督信号给到那个模型的这个 implicit 是我们自己拿来用的，我不一定要给到那个模型。如果是这样的话，那有没有一种可能我原来的标注我，以那个遮挡遮字怎么写来着，我以遮挡的程度，从第一。到中祷告。它就对应了我标注的难度。从低到中到高，它就对应了，那可能我一开始我的数据，我训练我的算法的时候，我只有这样的数据，或者我只有这样的数据，但是到了我自动再去标注新的数据的时候，我那个算法就是半自动的算法是在这个上训练的。
杨欢 29:52
我之所以要人机交互，还要有人的因素，可能是为了适应。那是我那我就把数据这样去切分好，我这不就自动的就模拟了一个非 close world assumption 的场景吗？这是一种模拟的方式，我的意思就是利用好数据切分，我其实是可以就是一个数据集，把它玩出花来的。第二种我建议你去考虑不用两者都考虑你你你作为你的这个文章，说实话，你做好某一个角。角度的你这个工作就相当的不错了，那第二种我觉得可以做的是什么？就是 I. I. D. 这个 ID 你们学那个概率论应该学过就是 in the。Identical.

Distribution. 翻译成中文叫独立。同分布。那我能不能通过采样我的数据集的方式，使得我训练的被验证的数据集，它是非独立同分布的，那这样一来，如果说他是非独立同分布的，那么算法训练的过程中，他学到的那些规律，有的时候他觉得是在未来验证集里。的主要规律。他盲猜他是会猜那个东西。但是在那个数据集里，在验证的数据集里，它因为它两者是不独立同分布的，它两者是分布不同的，那很可能在训练集里的大数据的规律，在验证集里变成了一个小众的规律。你是那样，他才会有这个人机的交互迭代的必要，也就是什么？我既要对这个(人）的 quality。也要对（机）的 quality？进行一个调整，然后我就觉得你的框架本身的设置能不能再引入一些这样的元素，这样一来，我觉得你整个工作的那个。就是如果说你现在要去投一个人机交互的一个就是 AI 加人机交互的刊。那但是那些会或者刊，它会对你整个工作的理论的高度和你的场景的真实性，会有一些这个要求。
肯定是希望更高的，我觉得看完你整个的实际的思路，我觉得可能。能不能通过模拟的方式，我们自己去找一个什么场景去讲故事，并且我们真的能去解决它，那这样的话，我觉得你这个工作？它就是相当有意义，这是我看完你整个这个提纲之后，它当然有一些细节的数，数学的标注等等的规范，不规范等等一些东西，包括哪些，还有哪些更好的这个侧度的选择，这个我们可以去，但是其实我说老实话，我能想到的也就是类似于诸如 IOU。然后那个重合度那些东西，其实你你你已经用的很不错了，所以更对我来讲更多的是我整个我现在要开始写这个文章和做餐的实验的时候，我整个。整个理论的战略的高度，我一定要把它锚定，然后我再迭代一轮我的提纲，我觉得基本上就可以下手


2.
但是你看你比如说这篇文章。Actively estimating crowd annotation consensus
现在刚才那个提纲里不是已经有每一个人标注了之后的工作量的评估，我先半自动标一下，我让张三对某一张图标一下，我让李四对同一张图标一下。我是我的某一张图，我可以以发作业的方式，让一个 crowd 让一个人群。而不是单独一个人来标。那么对于一张图，我就会得到一个半自动的标签，得到张三，李四王五，赵六，什么冯七这些人分别标的标签，然后我能不能？测出他们的 consensus。测出他们的共识，这些人都是精益求精的工程师，他们的共识很可能就是最准的标签。这个共识指的是，比如说一个墙和房顶的胶线，最准的可能是个均值还是什么东西，我可以这样去搞一个。当然这个 consensus 会有一个问题那也是 cost effective data annotation using game based crowdsourcing 什么意思？我的一张。图可以有很多个人来标，那么我可不可以设置一个什么样的激励机制，让他们互相的去交互，然后提升它的标注质量？

我今天这个，因为德昕我前面其实还跟德昕讲过，他还可以做一些别的工作，但是今天也让德昕来听的话，就是如果德昕想在这个方向做我的建议就是其实你跟珈玮可以去做的事情是什么，就标注的工具，珈玮已经基本打通，你们把它完善化。完善化之后，这个工作这篇文章跟这篇文章可以相结合，这篇文章跟这篇文章也可以相结合。我讲这篇文章是很厉害的一篇文章。不是说他发的看好，而是这个清华的团队，其实在这篇文章之前，他们做了很多工作，这篇文章是他们前面所有工作的一个集大成之作，我们不需要把他所有的东西都拿出来，但是你看前面你问我说这个人的质量怎么去标注等等的，你看他是做什么？

他首先是让一大堆的人去来标注，这边它上一大堆的人来标注，标完了之后，他会对这个人。他会进行一个也是学生去读了这个文章，搞得很，他会做一个 worker visualization 什么意思？这个人，他本身是什么样的 worker 你看他会做一个分分类，他会认为有的是 reliable worker，有的是 normal worker 有的是 partial spammer worker 就这个 partial spammer 瞎标的意思就是你你你提纲里乱搞的意思。还有 random。uniform spammer 这个 spammer 意思是什么，就是它下标是有时候下标是基本标的还行，这个标的非常好，还有一些是 sloppy worker 你看他用这样的方式去进行一个。
杨欢 48:02
一个分类。其实我你看这个文章是 measure consensus 这个文章是对人对那个 crowd 里面的人进行细分，如果我把这两篇结合，那是不是可以这样，我就是我在测试 consensus 的时候，我再把一些人排除掉。然后我能最小化它的影响，保证我的多轮标注之后每标一轮，我还可以拿这个东西再去训练我的半自动的这个模型，我的训练结果稳步提升。然后我需要的人的投入越来越少，你如果能做这样的一个工作就出来了，就是怎么把这两篇文章结合在一起


如果说你想做一篇比较高水平的工作的话，那么把这两个里面不这篇文章很长，它还很复杂，不要全部看。就看它东西它是怎么做的，能不能套在我的方向上，这个 consensus 它是怎么 measure 的，我拿他的 consensus measure。
我在做我做一个 weighted consensus, 加权 consensus，我把那些 reliable worker 的全加的很高，我把那些spammer全给它降到零可不可以的话，这不就是我的创新吗？这你不就出来了吗？我像你前面的，我为什么说你现在的提纲它是一个文章的架子？但是他就是拔高的不够，你现在搭出来的这个平台可以更好的使用，我的意思就在这里，为什么，因为你你现在的文章的这个架子，我的评价，这是一个非常扎实的。

综合了学生所能调研到的方法的构建的一个出阶的方案，但是他提出的研究问题本身？相对儿低你。研究问题，尤其是研究问题三，我如果是这么提 is it possible to develop a self evolving system。Human machine. Human Computer Interaction Data Annotation System, which. 肯定 Dynamically, identify. The consensus. Of reliable annotators. Utilize the consensus to continuous improve the automation auto automated annotation. So that the. The overall annotation performance will reliably. The decrease the cost will reliably decrease.。
就是还可以怎么结合好，我刚才说这两篇可以结合。同样这两篇也可以结合，你看这篇文章在做啥他？做了一个电影，让那些人相互交互，是就是我可以先给大家发作业，然后发完作业，标注，我会给他一个奖励或者什么，那么大家就好像就再去玩一个。游戏一样，然后通过互相的互动，那在这个互动的过程中，我也可以给不同的玩家进行什么进行它的可信度的一个。

一个后台的评分，其实把这两者结合起来就有很好的一个工作，所以我觉得？就是我个人的一个评价，就是现在珈玮的这个工作，我觉得我们把它就按照你的提纲这样铺出来，至少说发到一个三区的期刊上，我是比较有信心的。但是再往上的说实话就是说他那个理论的站位高度等等不足，但事实上，我前面让你去实现你的这个 label studio 的这个标注界面等等，这些其实已经隐含了，就是后面我想让你去做这样的事情。
3.
你要去做数据增强我的建议就是你数据增强那块，你要么其实刚跟我刚才提的这个模拟的这块并不矛盾，但是无论是我模拟还是怎么样，我数据增强那块？一定要讲清楚一点，就是我增强的算法，他本身。训练集和数据集的分布它肯定是敏感的，我不能说我就我去不去管这个。这个东西它他敏感不敏感，我就忙着上数据增强，要么数据增强是基于一些传统手段。基于一些传统手段，我当然可以去做一些改进，基于一些传统手段的，那我可以说我这个东西是基于一个，比如说我就用那个什么搜算子，把那个边缘算出来。我再把和自动标半自动标注的做一个什么比均值或者什么我又出现一个标注的版本等等这些方式，我可以去做这个事情。
杨欢 41:08
如果我基于传统手段，好像他就没有什么这个 OOD 就是 out of distribution 的这个问题，但如果我是训练一个生成器或者什么去做这个增强的话？可能就会要去统计一下我的训练的数据集和验证的数据集的数据分布，否则的话，可能要么效果不好，解释不清楚。要么就是效果好，但是别人会质疑你，那你 OOD 的时候是什么情况，他会这样去问？我觉得可能要去把这个思路总得整合一下，我看一下。
4.
是就是我原来想的呢，就是因为我们说那个。其中一篇论文，它不是有那个，Measuring crowd consensus, 就是去测量一个人群对某一张图的标注的那个共识，对吧，但是如果说我要把那个共识呢。我们的标注呢，实际上是那个那个边缘的那个那个线对吧，那个标注怎么去定义一个共识，在数学形式上呢，可能是比较比较就是可能要花点心思才能设计出来，那我觉得呢。这个时间上呢，有点儿来不及把这个这种共识呢，交给24级的同学去去做，然后对于你们来讲呢，你展示完标注系统呢。
那个标注系统里不是有，比如说这个这个不同的数据，它是difficult还是还是还是medium还是simple是吧，那能不能我通过数据一切分的方式，一开始我的半自动的这个标注的这个。模型呢，它没有遇到过difficult的样本，它是在medium或者是simple的样本上训练出来的，但是呢，那所以呢，我的手动标注的时候呢，我就会给他这个额外的信息，对吧，然后这个额外的信息我能不能。去measure这个consensus，这个consensus就很好，这个共识就很好measure嘛，比如说我每张图都让3个人标，对吧，那你这3个人有两个人说简单，一个人说难，我就认为简单，有两个人说难，一个人说简单，我就认为说。这个这个这个这个难对吧，就就用这样的共识等等的这种方式，这个这个consensus相对容易容易measure，然后再这样一来呢，我能够去找出，如果说我的新的数据有显著的漂移，对吧。我的训练，训练数据全是简单的，我的这个就是这个这个新的数据的这个难的样本的占比越来越高。那我是不是要重新训练我的模型，然后我通过这种的反复的迭代，我能使得我的。数据呢，就是对这个out of bound distribution有一种自适应的能力啊，就是这个idea我觉得比较值得我们深挖和细化，然后呢，做成一篇文章，这样的话呢，就基于你现有的东西和我刚才会上拿手标的对你的。那个文章提纲的两个补充的内容对吧，结合起来，然后呢，能够做一个领域，就是这个曼哈顿这个标注这个领域的一个很好的工作，我觉得这个就就非常好啊，你的这个就。我我觉得你的这个研究的这个工作基础就基本上是比较扎实了啊。
5.(导师说的2+3 就是liu+kara的那两篇文章)
按照你现在这个这个思路来做，就是可能要注意两个问题啊，我我看到你的这个就是这个这个文字总结啊，我觉得有两个问题。第一个呢，你现在这个这个实现方式呢，其实首先它是具备了整个做迭代的形式的，所有的这个这个功能啊，只是说呢，像你说的迭代呢，一个是数据量等等一个。另外一个呢，就是可能这个整个的实验周期也会拉长，那这个我同意，但是呢，你如果说是现在按照你这个版本的话呢，那你首先要知道一个用户他到底是。是一个高可靠的还是一个对吧，比较平庸的标注水平一般的对吧，所以这种情况呢，那你显然就是说你要么就是设计一个类似于强化学习的一个收敛的过程，要么呢，就是像普通的这种呢，你就做一些这种这种数据的这个这个。这个这个怎么说呢，就是一个就是类似于这个人员能力的一个预测啊，就是不是不是prediction那个预测是pre pre screening啊，就是做一个预筛选。对吧，我给他一个就是我我我召集这个人手的时候，我就有一个步骤，这个步骤呢，我是有一个小规模的数据集，去盲测一下他们的水平啊，可以去通过这样的方式，但是如果是这样的话呢。那首先就是我们这篇文章的定位呢，就要比较的专，就真的是面向全景图的这个曼哈顿构型的这个啊，这个标注来去做那那那然后呢。如果是在这个基础之上，我我觉得把那个我们那天开会的时候说的那个2+3，就是那个，Measuring crowd consensus, 和那个那个那个那个。那篇清华的那篇好长的那篇文章的里的那个，那个work worker characterization那两个东西组合起来，我觉得这个就足够，你不用再去做迭代，反而是可以交代下面24级的同学去做这个迭代。这是我觉得这是第一个啊，第一个我我我觉得强化的那种思路呢，我是见过，就是它是他不用做预预，不用做预选啊，不用预筛选它是什么呢，边做边收敛。但是那个做下来呢，我我我感觉，就是说我们的数据量足不足以支撑这么一个强化过程，因为强化训练它是也是它是要吃数据的，它不是不吃数据啊，所以这个我觉得按照这个思路来没错啊。其次呢，我我觉得第二个方面就是你说的这个返利库的这个东西，嗯，这个东西我有点儿我有点儿不确定啊，就是这个这个返利本身它。能能能起到什么样的作用等等啊，但是呢，就我隐约觉得你这个你这个反应库的这个思路是在这里是不错的，那就是说你最终。要写成论文的时候要考虑的呢，就是我这个我这整个实现的过程啊，我不仅要有一个就是我们写论文的时候啊，不仅是说我要写我要解决什么问题，我的方法是什么。我的那个实验过程，我不能是光报那个最后的结果，我要有一些过程性的结果，那么这个过程性的结果，一方面你对不同的worker是吧，你是怎么characterize对吧，你你你怎么。然后他的你可以比如说我我我我我我画一张图对吧，我这张图有四个象限啊，这个。Diligent and reliable worker是吧，这个diligent yet naive worker.是吧，Careless and sloppy worker, 是吧，等等，我我我可以画一些象限，并且呢，把他们标注的一些典型的图啊，最好是同样的样同样的。标注样本，但是他们标注的不同的，我们做一个可视化，对吧？然后，我有这样一个我，我作为中间结果，然后我去讲，我是怎么去开来他们这四种人的，你你的这个文字和你的这个可视化的主观的结果，他要对的上号儿。我觉得那个返利库的那个地方也是一个很好的作为中间结果展示的啊，我我觉得这些地方呢，就是我想说的第二点，就是说到了你现在这个阶段，你除了要对整个大的思路有把控之外，你要能想象出来你这个文章里，你要你要呈现哪些结果啊，那一定要在这个过程中呢，把这个实验的一些中间步骤的这个这个贡献或者它的效用。要能够设计或者是展示啊，我我觉得只要做好这两点，我觉得我觉得你这个工作，我觉得你这个工作应该是可以的啊。
6.
你说的这个问题呢，是有道理的啊，就是很有可能出现一个就是如果说因为我们做这种标注呢，它会有两个问题，一个是大量噪音就是。有很多随意标的这种情况啊，包括你说的这种先入为主对吧，其次呢，还有一种就是有人故意是恶意的那样去标，对吧，这个也不行，所以这两种情况呢。所以这两种情况呢，确实就不宜使用这个加权共识，嗯，但是从我的角度上思考啊，就是你要考虑一个问题，就是任何的文章呢。他是有一个，一个就是他的工作的这个研究的这个领域的一些基本假设的啊，就是如果说我你比如说我们现在的。这个这个企业微信对吧，那他肯定是假定什么呢，假定你所有的这个能加入这个组织的，这个就是这个企业微信某一个组织的这个企业账号儿的，那你肯定是这个组织的员工嘛。对吧，那么在这个上面呢，你基本上是要按照员工的守则来来做事情的，那么我就认为说这个网络相对一个外网或者一个公网，它更可靠啊。所以基于这个角度来讲，我们写这篇文章的时候呢，我们可以啊，就是把这个这个这个假设对吧，就是第一个我认为说首先我不能有这个恶意的这个。这个这个标注者啊，其次呢，我应该呢，就是就是一定程度上能衡量哪些人呢，是这个平庸的哪些人呢，是这个。更这个怎么说呢，就是更就是就是更勤奋的，或者是更努力的，或者更认真的对吧？哎，我我得能，比如说我设计一些前置的实验啊，比如说我每次先让大家随机标识张图。或这10张图，或者说我从一个20张图的库库里面随机选10张图，这10张图我都是我自己很认真的标注过的啊。然后呢，嗯，我会故意给他一些对吧，引诱他犯错呀，或者是什么样的，看看他是不是平庸的或者什么，我对吧，我我我可以设计一些这样的去去去尽可能滤除一下，就是说。然后我在论文的最后，我也有一个discussion，我要承认啊，我要我们这个叫让步啊，Concession啊，我们也要承认，我现在这个模型确实没有考虑啥啥啥对吧，但是咱们你要你要另外一个角度讲。就是第一个啊，你你你你现在就是说咱们咱们不讲说，就是说文章的内容啊，咱们从一个工作的定位，以及我我就是咱们从一个为什么这个文章我认为能发的角度，我我我来告诉你。这个这个道理啊。第一个呢，像这种三维曼哈顿的这种标注工具呢，目前确实市面上没有，研究领域里也没有啊，我首先我不觉得说别人做不出来对吧，我们又不是什么神仙，怎么这就我能做出来，别人就做不出来呢，对不对。这个倒不是什么啊，但是说这份儿工作量本身它已经是一个很好的基础，那么既然是这样的，那我考虑它是一个标注工具，我要考虑它好用，对吧？我作为第一个吃螃蟹的人。那么哪怕我的假设相对简陋啊，我假设大家都是可靠的，我假设通过一些手段可以尽可能的识别出谁工作的勤奋，谁工作的不勤奋，我通过这些假设。我能先搞出一个好用的，能用的工具，这个就已经是善莫大焉了啊。其次呢，在这个基础上呢，就我希望尽可能的就是说能把这个2和3这两篇文章的一些思路呢，把它融合进去，尤其是对这个worker的这个。工作质量等等的，如果稍微去就做这个加权等等这些，就是我们还是要把它从真的是从一个人机交互的范式上，就是我这个工具它是它它不是一个就是大家标标完了，我还要很复杂的管理或者说。这个复杂的管理这个这个后后处理这一步，我已经提出了一个方法论那么呢，结合第一点就是我不仅是第一个吃螃蟹对吧，而且我已经把其就是其他数据标注领。域里比较就是有代表性的，而且呢，能用得上的工作呢，我已经给大家实现了一部分进去。这样一来呢，其实就是我们说我们的定位，一方面呢，我们要第一个吃螃蟹。第二个呢，我们要做到让人家一看。让人一看就觉得这份儿工作它叫瑕不掩瑜，对吧，就它肯定有漏洞，有瑕疵对吧，那你要这么说，你拿个那个nature的文章给我看，我也能挑出一堆刺儿，对吧？但是。挑刺儿归挑刺儿，一边挑刺儿，我心里就会有一定的就他做这个工作还我还这还能这样，这还这个发现，哎，我们都没想到啊，原来是这样，就是我会有一个认同对吧。就是我们要能做到瑕不掩瑜就可以了，而不是说我要尽善尽美，十全十美，这个没必要。
7.如果是按照你现在这个三步的，对吧，就是先做一个pilot，再做一个，Pre screening, 然后再做一个那个，Formal andnotation, 按照你这三段式的这样。这个设计呢，你可以把它呢，作为一种我们叫protocol design啊，就是一个一个规程的设计啊，那如果是这样的话呢，我我建议你实际上这个插件儿呢。就是我觉得两条腿走路，一方面呢，最近其实到开学呢，一些低年级的学生是有时间的，可以跟着我们去做这样的，就是作为一个annotator的方式，参与我们的这个事情，去做这个实验。所以说呢，这个事情本身呢，就是可以可以可以运转的起来啊，但是可能这个时间窗口呢，是是也就是也就是这一下等大家那个课业等等的。又忙起来呢，可能就没时间了啊，所以说呢，而且你文章发表等等也是要需要有个打很多提前量的，那然后第二个呢，就是说如果按照这种三段式的设计呢，所以说呢，你可以做的是什么呢，就是。把这个实验的这个每一个步骤梳理清楚，怎么去操作想清楚，但是说软件上是不是说能够非常自动化的。或者说这中间只要我保证我不去手动的修改数据啊，我我我有一些标注，我让人手动的去标，但是我这个work flow还没有完全体现在我的软件里，这个其实都是可以接受的，你只要提供了。Annotator reviewer, 这些的基本的这个这个标注的这个这个facility啊，标注的这个工具和视图就可以啊，就是就是说实验我们要先做起来啊，哪怕说是手动的去做啊。其次呢，你你们看看就是说开发的主力能不能把它真正的就是这整个workflow比较完，不一定说全自动啊，但是说各种的这个步骤能够有一个什么。就是一些选项，然后它就自动的去去去去去去切入到下一个阶段或者怎么样，能不能有一个这样的整体设计，最好说能变成一个software的一个project那我。我还是比较倾向于你呢，就是领衔一个project加一个这样的一个这样的一个论文