1.
这个版本我觉得大的问题其实不多啊，我觉得就是从我的角度看的话，如果你能很好的实施它基本上。一个一个顶会顶刊的水平是有了的啊，但是在这个基础上呢，那就要跟你商量三个具体的实施的问题啊。这这三个问题，我觉得可能因为，可能明天或后天也可以找一个时间线上讨论一下，但是我不太知道就是说咱们那个你们的时间安排，但是呢，咱们又有必要呢，就是至少说如果能线下更好，线下不行，至少线上呢，要通过投屏的方式，你我一个一个给你过，你一个一个要有的地方，我有疑问的你要去讲一讲啊。回答回答我，然后有的地方如果说我真的是没有搞得很清楚，或者说有的地方我这个提的这个要求你可能做不到，那我们还要现场商量一下有哪些的这个可选的方案，知道吧，就这个东西呢，我觉得我们得。得快速的去去定一下，而不是说呢，嗯，就是就就就就就是说要快速的定下来一个方案，我一直强调的一点就是说你你现在的这个工作的。杂度也好，内容也好啊，包括它的创新性也好，完全是值得固化下来啊，哪怕还有新的idea，不不能再往下走了啊，到时可以让一些同学旁听，对吧，新的idea他们自己记下来，他们接着往下做，但是你的这。你的这个版本不能不能再动了，已经相当不错了啊，已经相当不错了啊，所以说我才说要考虑固化的问题啊。所以所以第一个我觉得就是要下周一定要开会讨论，而且呢，不仅是你要参加，还要把小组的其他同学要叫上。这个我今天晚上就去盘一盘人手，你到时候你可以留言一下告诉我。
第二个呢，是关于文章内容的一个建议，就是现在你你你这个文字的版本没有问题，能不能呢，请你做一个做一个。因为我知道你这个东西是用latex打的，然后latex放figure那些比较麻烦，但是呢，我我觉得作为一个文章来讲呢，咱们现在要做的是我首先就是。瞄准一个确定的目标，对吧，那这么这么一来呢，那我要有一个比较完整的一个对标的一个清单，对吧，我现在这个内容的提纲我觉得很扎实了，绝对可以对标，那但是问题是你这个。你这个我们说你的这个illustration啊，你的一些对你问题的图表等等的展示，你能不能让人家信服，对吧，所以我说要做一个对标，所以可能除了你现在你可以。理解为你现在这个提纲呢，就很像。主体内容包括你的理问题解决方案、核心理论、实际的方法实现等等的这些这个已经非常好了。那个Discussion那个地方什么局限性，那些先不管它对吧，咱们整个做完了，咱们自己知道自己局限性是啥，对吧。但是呢，要有就是你现在可以上哪这个图去说明你的标注系统是怎么设计的，对吧，你那个不同的人，你的那个worker的worker的那个active time等等那些，你统计完了出来，它的面板是什么样等等这些。对吧，哪些是我能展示的，哪些是能用的等等这些我们要有一个摸底啊。那在这个基础上呢，我觉得就完全可以呢，针对整个工作的这个这个这个这个这个状态，去快速的判断一下我现在实验等等的怎么去做。以及呢，我实际上需要的这个实验的结果等等这些东西，要佐证的问题等等这些我们要有一个完整的，就是我现在哪些是展示性的，我已经有的。对吧，哪些是比如说数据的这个分布不均匀，或者是有一些out of scope等等的一些场景，我有没有一些实例，对吧，因为这些都要在我实验等等的部分，通过展示的方式去。去说明问题，帮助这个读者，尤其是审稿专家去理解，哦，他是这么个意思，是out of scope, 它这个场景的这个out of scope它的含义是这样对吧。然后如果是做完这一步呢，我我的建议就是说，我们就可以真真的就是面向于定稿提交的这种这种状态，去最后努一把力了啊。这这是这是这是一个一个我觉得第二点。
然后其实你现在这个工作里面，你你文稿里写的有一点我我想说的第三点我是比较认同的，其实呢，这个可能我们整个problem formulation等等的也要去写出来啊，就是说我要做的呢，是这个。这个这个我们说这个computer assist也好，AI assist也好的，这个啊，Automated这个data annotation啊，With crowd sourced什么。Settings, 这个这个这个这个讲法是没问题，但是我们要强调，我们是有一个一个这个，这个就是一个一个实际的一个数据的不完不完美性，以及这个数据集本身它。可能是一个增长变化的这个过程，其实你无论讲你的out of scope呀，还是说要设置一些pre screening等等的，去防止这个标注期间出现一些很大的偏移等等是吧。出现这个标签的偏移等等这些，其实你的核心的点就是在于说什么呢，就如果我那个如果说我比如说我我训练大家的时候，标的都是某一种数据，然后最后真正标的时候呢，整个就不是一回事儿，那确实他就。它就就很容易就是出现很多问题，要么就是说我我识别的，我认为所谓的有效的专家，其实他不是有效的，对吧，或者说等等，就是这些问题，我呢，我觉得我们要商定一个。一个怎么说呢，就是对于这个文章的实验的部分的讨论，怎么去讲这些事情啊，那其实你虽然说是那个6.1~6.4，你说那个也是AI胡诌的啊，但是说我觉得其实有一个地方人家讲的是对的。就是，我无非是两种选择，一种呢，就是像6点儿，应该是6.3还是6.4。我就是作为assumption的方式，我在讲我的problem的时候，我就说好，我这个里面可能我的数据呢，我是什么样的来源，或者什么样，我一定程度上能保证。它只存在少量的out of scope这种这种标识，否则的话呢，那我就要去，如果我没有这个假设，那我就要在我的整个的方法的设计里啊，去指明，如果我遇到out go我是能够。我是能够判别它，然后把它从这个标注的这些样本里先去作为一个异常，先把它踢出去，不让大家标呢，还是怎么样，还是说我的方法足够的鲁棒性，它可以适应这种这种这个标签的偏移呢。对吧，就我觉得这种就是我们最后要往成稿儿的方向去的时候呢，其实就是你讲故事也好，对吧，你的故事就要有个完备性了，所以这里呢，其实就是我们怎么把这个故事。一些细节把它边缘把它讲的呢，让人家觉得说，至少说人家你说我，你针对一个具体领域，你做的一个标注系统，那么针对这个具体领域，它真的是合理的可靠的，我觉得就可以了。所以总体而言，你你发的这个这个这个提纲的话呢，我觉得基本上达到了成稿的水平了啊，那一个是整体结构还要再做一些优化，现在的篇幅比例呢，有一些。有一些不合适啊，如果按照你现在的篇幅比例写出来的话呢，那很可能没地方放实验的那些内容了啊。其次呢，就是整体的资源展示上，你用的主要是表啊，但是很多的核酸的核核心的一些图等等，我们也要去补全啊。然后，第三个就是最终讲的这些东西，实际上还是要既然是要讲一个具体。的问题，那我就要把这个故事讲的比较的完整啊。那完整性上呢，嗯，还有一些欠缺。那确实6.1~6.4呢，应该是替换成实际实验的一些效果的一些补充拓展和解释啊。
2.嗯，佳伟呀，嗯，咱们定在明天傍晚吧，就可能白天我估计还有别的事情，咱们定在明天傍晚吧，大概可能7点半8点的样子，然后我。我今天晚上还要再把你的那个提纲再过一遍，有的地方其实因为前面你像你系统的截图啊，那些其实你都发过给我看，关键那些东西呢，我觉得放在这个实验的这个这个。标注者视图等等那些就是你作为人机交互，他是怎么交互的，你得明确的给人家有一个展示，对吧，在这个基础上呢，我们重点还是把这个这个这个众包的这种数据标注的思路。怎么讲清楚，我觉得那个地方呢，嗯，现在有的部分指标等等那些东西，可能怎么样一个更好的方式去去呈现，对吧，你比如说我有好几个测度，这几个测度它矛盾吗？或者说我有一个什么样的一个。
就类似于我们以前3D体系结构做这个这个CPU的跑分儿一样啊，他拿那么多那种测试程序，有的是网络仿真用的，有的是游戏，有的是这个像PS呀。这个那个PRO e呀，那种是吧，这种就是工程制图, 视频, 图形学，然后一大堆，他其实的目的呢，更多的是怎么样把你的这个CPU的这个综合的性能给它测准。对吧？哎，那咱们这个这个咱们现在这个工作其实也是这样，但是但是我我测的这么多个方面，我我得有一个体系化的一个一个什么样的表述，你比如说他比如说这个机器跑分儿是吧，跑分儿呢，它是把所有的指标。做一个几何平均啊，就是你们高中学的那个，就是先求和，再再开那个多少次方根的那个那个那个那个数学形式啊，就就我们也得有一个。什么样的顶层的一个设计讲清楚，我这些方方面面我是这么把它整合起来的，然后呢，实验的地方呢，我其实我们还要去讨论的问题，就是说我怎么去观察我我的这个测度啊。我我我设了一个设计了一个跑分儿的这个分儿的算法啊，说白了就是这样对吧，但是我得说明，哎，我这个算法呢，它是有道理的啊，那这个道理呢，它一方面我数学上我当然要分析嘛，但同时呢，其实更重要的是我。针对我自己的应用场景，我实践上实验上是不是体现你看我这个这样评分儿，它确实更有效，对吗？那其实你的实验设计本身已经在体现这种思路，只是说那如果是我都有这样的一个思路了，我数据的。呈现和表示上，我怎么去说明这一点，让人家这个评委也能看出来，你看他他这个实验，它体现的是这么一个一个这个这个压减这个这个这个标注噪声也好，或者说提高数据质量也好，对吧，他的思路是这样。也确实是有效果对吧，然后你咱们咱们还要做一些文本优化呀，这些我觉得基本上就OK了啊。所以，可能就初定，明天傍晚吧，好吧。然后我今天也要去，因为咱们还想再抓几个学生去帮忙，一个是扮演这个标注者啊，一个是有。属于这个研究生的同学呢，可以做一做这个，因为他们以前跟过这个课题，嗯，可以他们对这个这些数据，包括这个边缘怎么个定义是比较熟悉的啊，可以让他们去扮演这个这个这个这个。Domain expert.或者是这个至少是一个diligent worker, 这么一个一个一个角色啊，我觉得快速的还是要去模拟的方式，要把这个实验跑一跑啊。